---
title: 【炎博】一日仇敌
date: 2020-05-08
tags: [炎博]
categories: [明日方舟]
---

  “如果你在追捕猎物，被追捕的是你。”

  ——Rumi

<!-- more --> 

  

 

> 本文包含时空穿越要素，即**过去的博士**与**现在的炎客**的互怼。

  

  

  他走进博士办公室的那一刻就察觉到了空气里的一丝异样感。然而，被机器人打扫过的房间依旧一尘不染，日光灯发出的惨白光芒让屋内的所有东西都蒙上尘埃，靠窗一侧的一排绿色植物正在茂盛生长，一切都同往常的任何一个清晨一般平淡无奇。

  他默不作声地走了进去，博士从堆积如山的文件里抬起头来瞥了他一眼，很快埋下头去，整个过程中，她手里的笔一刻也没有停下。

  “找我有什么事吗？”她问。

  炎客的脚步停了一下。他眯起眼，瞳中的火因压缩的空气而愈加明亮炽烈起来。他来到罗德岛的这大半年里，这间办公室几乎要被改造成小半个温室，放在往常，博士早就对他随心所欲的突然来访见怪不惊。但他盯着那张熟悉的脸半天，也没能读出别的表情，仿佛刚刚的问话只是一句再正常不过、再随意不过的问候。

  “没什么。”他回答道，舒缓了神色，手不动声色地滑向腰间的刀，“来看看我的花。”

  但等他照料完花草，却没有像往常那般离开，而是径直走向房间正中的办公桌，一只手撑着桌面，另一只手搭在刀柄上。日光灯把他的影子投射在桌面上。

  “炎客？”被挡住光的人抬起头。被叫到的人没有说话，他挑了挑眉，目光沿着办公桌扫了一圈。立式日历被移到了左前方，空白处还没来得及写上日程，那份正被她翻阅的文件下，压着的排班表露出一个角。桌子的右手边有一格抽屉被半拉开，放在最上面的是干员档案。

  “抱歉，没什么事的话，请不要打扰我的工作。”过了好一会儿，她也没等来萨卡兹人的回答，便神色冷淡地埋下头去继续工作，仿佛并没有因为光线不足而感到困扰。在她即将翻动纸张的时候，炎客伸出手，压住了那份文件。

  “如果我说我有事呢？”

  “那就请便。”她回答道，“还是说，你有什么难言之隐？”

  他没有回答她的提问，而这份沉默则被错认为一种肯定。

  “你不是今天的助理。”博士说，“如果你介意被第三者听到，那么可以等午间休息的时候和我谈谈。那时候这里只有我一个人。”

  “不要误会。”他打断道，脸上划过一丝讥讽的笑意，“有难言之隐的不是我。”

  他的身子又压低了一些，这下，博士彻彻底底落入他的阴影里了。

  “而是你，博士。”

  她的动作停顿了一下。然后，罗德岛的博士慢慢抬起头，重新打量了他一番。前佣兵俯身向下，冷静又高傲地看着她，额前的碎发垂下来，给他的表情笼上一层阴影。他的面部镶嵌着几块黑色结晶，棱角处反射着咄咄逼人的光。

  “你指什么？”博士问。

  “别装傻了。”

  萨卡兹人笑了一下，他的手伸进她的兜帽，贴着脖颈的皮肤向内一寸寸深入，最后停在侧方那个被发丝掩蔽着、正在消褪的浅色吻痕上。这具身体倒是货真价实的她本人，但其中的内容物却不知何时被悄然偷换。

  “你不是她。”

  他们对视了一会儿，然后，博士开口打破了这份诡异的沉默。

  “……没想到会以这种方式再和你见面，”她说道，“看来神经链接[^1]的稳定性需要进一步提高。”

  她握住炎客的手腕：“命运真是讽刺，你说是吧，刀术师队长？”

  “不用担心。”炎客说，把手收了回来。这个称呼他已经许久没有听到，更何况此刻它来自于他多年未见的仇敌，“见面的机会以后还有很多。你在惊讶我没有死在那场战争中吗？”

  “不，”女人回答道，“我只是好奇，是什么让你归于背叛者[^2]的麾下。”

  “谁知道呢。”

  他自嘲般地笑了笑，直起身子，目光移向窗边。在那里，依旧没有任何一朵花等待开放。

  “兴许是爱上你了也说不定。”

  “罗德岛可治不了斯德哥尔摩综合征。”

  他感觉到她的目光落在他身上，冷静的、没有一丝温度的目光，从记忆深渊里升起的那股熟悉感让他浑身的血液沸腾，肌肉不由自主地绷紧。他们之间的距离不足半米，只要他愿意，他的刀立刻就能让他的仇敌人头落地。

  然而，他只是把手搭在刀柄上，半侧着身，不咸不淡地回应道：

  “是吗。”

  “不过在治疗矿石病上，罗德岛可是不折不扣的专家。”她说，“能让‘提醒干员炎客体检’屡次被写到日程上，看来你确实和现在的‘我’相处得不错。”

  “我不介意告诉你更多。”他说。

  “这一点我推测到了。”

  她平静地回答，仿佛在谈论着一件与她无关的事。在她巨大的棋盘上，每个人都是她的棋子，甚至连她自己也逃不过被自己操控的命运。就算误打误撞来到未来的时空，她也像永不会满足的黑洞一般吸收着可能有用的信息，除此之外，任何人、任何事都无法夺取她任何一丁点的注意。

  “我看了你的体检报告，”她说，“作为中期感染者，你恢复得不错。好好配合治疗的话，想必能活很久吧。”

  “那还真是遗憾。”他说，转过头来，“不过，你就没那么幸运了。”

  “你要杀了我？”

  她问，怀着渴求知识一般纯粹的好奇，从座位上站起来，双手撑着桌面，扬起头露出脖颈，在萨卡兹人看来，更像一个明晃晃的陷阱。

  “——还是说，你想向我索要一个吻？[^3]”

  “卡兹戴尔可不像西西里那样有情调。”炎客沉默了一下，说，“不过，你要是乐意，我也奉陪。”

  “作为弃子，你还真是难以满足。”她说着，踮起脚把膝盖支上桌面，把脸庞凑过去，夺走他的呼吸、他未说出口的话、甚至连他的生命也仿佛要被掳去，但她最终放过了他，也放过了她自己。

  “你真的不杀了我？”她问，“这可是绝无仅有的、复仇的好机会。”

  “杀你？”炎客反问她，“你很清楚，如果我动手，被杀掉的不会是你——更何况，我对复仇并没有兴趣。”

  “不会吧——你真的爱上我了？”

  “这与你无关。”她的仇敌回答道。

  她笑了笑，重新在桌前坐下，把桌面上乱成一团的资料整理好，然后她听到断断续续的电流声，听到从遥远时空尽头的呼喊，听到由远及近的炮火声。她意识到她该回去了，去下达总攻的命令，去把那个人亲手塑造成现在她看到的模样。

  “再见，干员炎客。”她扶着昏沉的额头，用仅剩的理智同她的仇敌告别，“我很期待下次的见面。”

  “我们不会再见面了。”炎客说。

  

  

   “博士——博士你能听见吗？”

   一阵嘈杂的电流声后，她听见耳麦里传来呼唤她的声音。她发现自己回到了她应该在的地方，那片等待着她的指挥的战场，那个等待着被燎原之火燃尽的国度。她站在这座破败的堡垒的最高处，俯身看向下方的一片火海，火焰像是永不熄灭的地狱业火一般熊熊燃烧着，要把一切温柔的幻梦都吞噬殆尽。那之中有几个人影时隐时现，为首的那一个用手里的两把长刀劈开火焰，引出一条路来。

  她居高临下地看着那个被她开袋即食、用之即弃的雇佣兵队伍，她知道，他们中的大部分人已经因她的抛弃而死去——不，不如说还有人能从伏击中逃脱、试图直抵她的面前，已经超出了她对他们能力的预期。在她背负的滔滔罪恶里，这场策划已久的利用不过是沧海一粟，甚至无法引起任何一丝情绪的涟漪。

  她太了解他们了，她太了解萨卡兹了。卡兹戴尔的战火是冥河的河水，让浸润其中的萨卡兹成长为刀枪不入、诸神难侵的阿喀琉斯[^4]。但他们唯一的渴望，却也成为了他们唯一且致命的弱点。而此时此刻，既然他们的价值已经被用尽，那么，阿波罗就必须射出那支毒箭——了绝后患是必要的手段。

  她甚至没有分一丝注意给那个会侥幸活下来的萨卡兹男人。既然他不会对罗德岛的未来造成威胁，那么他活下来，或者死去，都无关紧要。她确认好通讯已经恢复通畅，默默计算着时间，然后在某一刻，清晰无误地下达了攻击的命令。

  

  

  END



[^1]:根据游戏设定，博士指挥作战时通过“脑神经植物链接系统”的装置来指挥干员行动。 
[^2]:炎客信赖提升后交谈2：“你知道那场战争吧，博士。杀死所有伏击者后，我和残存的部下冲进了背叛者的堡垒，最后活下来的只有我一个人。这场战斗究竟因何而起？你很清楚，我见过你，而且我记性很好。”据此猜测背叛者是博士。 
[^3]:网传意大利黑手党成员被老大亲吻嘴唇表示“你将被杀死”。 
[^4]:古希腊神话中，阿喀琉斯曾被母亲曾浸在冥河里，除了被握住的脚踵，全身刀枪不入。然而在特洛伊战争中，他被阿波罗射出的暗箭射中脚踵而死。后以阿喀琉斯之踵（Achilles' Heel）指代致命的弱点、要害。





