---
title: 【颂键】Schnee in dieser Stadt
date: 2023-11-24
tags: [颂键]
categories: [明日方舟]
description: 　　在崔林特尔梅，他拥有了新的护照，新的人际关系，新的人生——如果几个小时前莱辛·梅耶尔没有带着他的过去卷土重来的话。
---

[^1]:标题有“雪落此城”/“雪落那城”两意



  黑键走下最后一级台阶的时候，才意识到屋外下雪了。这是他进入路德维格大学的第一年，也是他在崔林特尔梅度过的第五个冬天，但这座城市下雪的日子他只用一只手就数得过来，因而并未让他养成带伞的习惯。所幸雪下得并不大，他所在的位置离校门也并不远，走快一些的话，他可以在被冻成校门口的音乐雕像之前搭上一辆马车回家。

  他捞起兜帽，钻进了寒风中。也许是因为一周的繁忙课程终于结束，周末前夕的校园总是比平日里更有生气一些，而这场久违的雪更是助长了学生们闲谈漫步的兴致。但此时的黑键却没有这份余裕，他拢紧了身上轻薄的长袍，但仍是在不断的失温中连打了几个寒战。他绕过三三两两、撑着伞赏雪的同窗，一面惊讶地发现自己早已不记得上一次在雪中穿行是何年何月。崔林特尔梅很少下雪，即使下雪也小心翼翼、浅尝辄止，像是面包上的糖霜，甜得寡淡。但他对雪的印象早在他来到这里之前就已经成型，是某种更加厚重、更加沉闷的概念，始于高塔侧楼一扇终年紧闭的窗，窗外是一片绵延不见尽头的白色，单调、了无生气、要把一切都掩埋的白色的雪。这是乌提卡领一年之中最寂寥的季节，方圆数十里只能望见挺立的高塔——也只有高塔能够在这样的大雪中挺拔。

  想到这里，他那刚刚升起的、淡薄的乡愁立刻又消失不见了，取而代之的是一种愠怒，并且因远离故土、无处排解而愈盛。他一面嘟囔着“烦请借过”，一面在熙攘的人群中侧身向外挤，不自觉地皱起眉头，几乎要埋怨起身旁这些因一场雪而兴奋不已的同窗来。但他很快就察觉到这种迁怒的不公，因为校门口的这份喧嚷并不仅仅源自这场突如其来的雪。

   事实上，在走出校门的那一刻，黑键就注意到了那个站在门口的卡普里尼青年。他身着厚重的大衣、戴着硬质手甲，在一众系着领结、披着长袍的学生中格外显眼。但更引人注目的是立在他身侧的那把剑，比持剑者还要高上一些，剑身不知为何缠满了绷带。在凛冽的寒风中，少许没能被搭扣系紧的束带末端也哆嗦了起来，但青年一动不动，仿佛感受不到寒冷一般伫立在雪里。雪花落在他的头顶、他银色的双角、他始终紧绷的肩上，让他看起来像极了他身后那一排排名誉校友的雕像，唯一不同的是他始终紧闭着双唇，自出现在这里开始就没有发出任何声响。他只是等待着，直到某个纤细的身影出现在他的视野，这座雕像才像是被激活了体内的术式一般动了起来，在无数从伞下探出的、好奇的目光中提起了他的剑，走到黑键面前。

  “弗朗茨。”

  黑键抬起眼看他。他注意到莱辛·梅耶尔冰蓝色的眼睛、凝在他发梢上的雪霜、他因寒冷而有些泛白的嘴唇，眼前的这个人、从他口中吐出的这个名字、还有此刻正在他们头顶、不断盘旋落下的雪花，无一不令黑键感到一阵恍惚，仿佛他从未离开过乌提卡领，而那些在崔林特尔梅度过的岁月不过是一场梦。但还没等他整理好自心中升腾而起的、久别重逢的感动，这位旧识便毫不留情地将他拉回了现实：

  “你该回去了。”

  他掏出一封盖着火漆、印有乌提卡家徽的信，递到黑键面前。而后者盯着它，像是盯着一封宣告死刑的判决书，迟迟不愿抬手去接。

  

  

  一个小时后，他们从一辆落着雪的马车上下来，拐进了一条小巷，回到了黑键在崔林特尔梅的住处。上了大学以后他便搬了出来，一个人住在临近城边的独栋公寓中。但今天他花在路上的时间额外的多，不仅仅因为校门口等着上车的学生摩肩接踵，他们不得不走过几个拐角、去大街上找一辆空着的马车，更是因为他们不得不把莱辛的剑固定在车顶——没有哪一辆马车的车厢装得下它。黑键在屋前的台阶上把长袍上的雪拍落，进屋后径直走向墙角的壁炉，把火生起了来。他一面将手靠近那团明晃晃的热源，一面转头看向门口，莱辛抱着剑站在门前的模样不禁让他回想起自己第一次在乌提卡的高塔中见到他时的情景。

  “进来吧，莱辛。”

  他说，手在空中虚握了两下，感觉温热的血液重新流到了他的指尖。屋子里持续升高的温度让他先前被冻得僵硬的关节渐渐能够活动自如，站起身时，他眉眼间的弧度也不自觉地软化了下来。

  “这里可没有脾气比管风琴的风箱还大、动不动就对人呼来喝去、指手画脚的老头。”

  ——平心而论，他的说法并不准确。那天把年仅十岁的莱辛·梅耶尔带到伯爵塔的，其实是一位窥伺这个古老家族已久的贵族。而他口中的老头——乌提卡的前任领主、他的曾祖父与监护人，早在几十年前就已将扈从制废除的奥托·迪特马尔·古斯塔夫·冯·乌提卡，在那天夜里站在高塔盘旋往复的楼梯上，对台阶下被献祭的羔羊与满脸谄媚的刽子手勃然大怒。他的怒斥吵醒了因神经衰弱而常年浅眠的弗朗茨·冯·乌提卡，让后者赶在两人被变成门前的雕像前和这位监护人大吵了一架，并让莱辛以朋友而非扈从的身份留在了高塔。但此时此刻莱辛环顾着房间，并没有纠正黑键这番夸张言辞的打算，因为他的注意力被放在了别处：

  “弗朗茨，你没有在门前布置防御术式。”

  “放心吧，我尽职尽责的侍从先生。”黑键从壁炉前走开，语气轻快地回答道，“这里可不是乌提卡，没有在暗中蠢蠢欲动、对无聊的权柄垂涎三尺的贵族爪牙。”

  “更何况，我早已抛弃那个沉重的头衔了。”

  他在桌前坐下，捻起那封被雪水沾湿了一角的信，毫不费力地把它拆开来，仿佛先前不愿面对它的并非自己，而是另一个人。他抖了抖信纸，将它在眼前摊开，随后有些诧异地发现，作为一封来自几十里外的家乡、被人亲自送到他手中的信，它实在是短得可怜。在莱辛从门口走到他身边的短短数秒中，他已经开始读第二遍，但无论他怎么绞尽脑汁、将信上的几行字拆解重排，仍是没能发现从中发现任何隐喻或是暗示。最后他不得不松开捏着眉头的手，接受了这个摆在眼前的事实——这是一则只有寥寥数语的讣告，除了通知收信人赫尔昏佐伦的死亡外再无其他目的。

  他把信纸折了起来，原样装回了信封中，随后起身向大门走去。这时，从先前开始便一直观察着他的一举一动、却始终一言不发的莱辛突然开口：

  “不用这么着急，弗朗茨。”他随着那个背影转身，“我买的是明早的车票。你可以休息一晚再回去。”

  但黑键已经穿好鞋，将手搭在了门把上。

  “我可不记得我什么时候答应过，要跟你回乌提卡。”

  他转动手腕，随后推开门，头也不回地踏入了雪中。

  

  

  “黑键，你今天是不是有点太累了？”

  在他第三次在同一段旋律上出错的时候，他面前的人终于忍不住松开麦克风，向他投来担忧的目光。在此之前，吉他和贝斯已经连连交换了好几个眼神，而架子鼓为了配合他骤变的节奏也是一番手忙脚乱。他感觉自己的脸颊有些发烫，但不得不承认，今天的他确实状态不佳。

  “抱歉，”他解释道，“只是一贯的偏头痛又有些发作罢了。”

  ——如果可以的话，他并不想搬出这个借口，但他和这些同伴之间的关系只能勉强称得上熟络，还远远不及推心置腹的地步。事实上，他加入这支乐队仅仅只有两个半月，原因是他在声乐课的期中考试里一举拿下最高分，却又拒绝了校乐团三番五次的邀请——而这被另一部分人视为一种对传统的反叛，于是忙不迭地向他抛来了橄榄枝。事实上，在听到他们的演奏前，他从没接触过摇滚乐，但从那夸张热烈的表演风格中，他隐隐窥见到了另一个世界——一个与高塔中冗长繁复的音乐教学截然不同的世界。于是他欣然接受了他们的邀请，并凭借着他的经验——也或许是天赋——很快便能自如地演奏这些新潮的乐器来。若不是亲眼见证了他的进步，连他的同伴也难以相信，几个星期前的他还是个彻头彻底的门外汉。

  也正因如此，他此刻的失常令他们困惑不已。但他们仍是接受了他的辩白，甚至堪称贴心地提出中止练习，好让他在演出开始前休息一番。黑键为他们的宽容表示感谢，却婉言谢绝了这个好心的建议，只是提议重头再来一次。他在键盘上随意地弹出几个音符、作为重新开始的信号，决心将莱辛·梅耶尔和他带来的信统统扫进壁炉——就像他曾经做的那样。在被逐出乌提卡的高塔、送至远房亲戚家中时，他便下定决心，要抛却与乌提卡领有关的一切，连同弗朗茨·冯·乌提卡这个名字。在崔林特尔梅，他拥有了新的护照，新的人际关系，新的人生——如果几个小时前莱辛·梅耶尔没有带着他的过去卷土重来的话。在校门口看到他的第一眼，他甚至天真地以为他们能像久别重逢的老友那样，体面而不失感动地叙叙旧，但事实证明，他们阔别的这五年来，这根产自乌提卡的木头毫无长进，仍然只会以毫无波澜的语调对他重复：弗朗茨，你应该回来。

  ——没错，在五年前他离开乌提卡领的前一天，莱辛也说过同样的话。那天夜里他从少得可怜的行李间起身，为莱辛打开门，却看见后者抱着那根他压根就不打算带走的长笛，问他什么时候才会回来。他说他不该就这么从乌提卡领逃走，他说伯爵并不是不通情理之人，更何况他是他唯一的后裔、乌提卡领未来的继承人。他劝弗朗茨：你好好和伯爵谈谈，他会原谅你的。当然，这番发自肺腑的诚挚发言令年轻气盛的弗朗茨·冯·乌提卡怒火冲天，他立刻就叫了起来：

  “通情理？”他反唇相讥道，“你是指他那些没完没了的指责、连篇累牍的讥讽、无休无尽的音乐课？——还有他塞进我脑子里的诡异术式，我一年到头都睡不到一个好觉！我都还没原谅他给我带来的痛苦，怎么轮得到这顽冥不化的老头来原谅我！”

  然而，莱辛仍是没能理解他的不甘、他压抑了太久的怒火，只是用那一如既往的平淡语气回答道：

  “痛苦并不是不能忍受的。”

  于是，那场临别前的谈话以弗朗茨抄起法杖、赌咒发誓（“我永不会回来！”）而告终，而随着时间的流逝，当黑键早已忘记当初因何而与高塔之主发生摩擦、又为何非得离开乌提卡领，这句话仍顽固地横在他的记忆只中，将他与他的昔日好友隔开。更令他频频头疼的是，在时隔五年的当下，在他们重逢的这短短几个小时里，莱辛对他说的每一句话仍绕不开让他回去的劝诫。黑键几乎是泄愤般地、重重地按下琴键，随后在身边人的侧目中有些绝望地意识到——他又弹错了。

  

  

  好在正式演出时他没再出什么岔子，不至于让他那本就脆弱的自尊心再受挫折。这间酒吧坐落于博登区的最北面，背靠一片幽静的小树林，除了摇滚乐的忠实爱好者外鲜有人知晓。。但即使是在以严谨与优雅著称的崔林特尔梅，这样的音乐也正以高塔中的家庭教师们难以想象的速度征服着年轻一代的心——这间酒吧门前的频繁响起的清脆风铃声便是证据之一。推门而入的大多是比黑键年纪稍长的学生，也有零星几个西装革履、但松散着领结的大人。他们端着各色的酒精，在桌前低声交谈，鞋跟却随着明快的节拍轻敲着地面。在自己也没能察觉到的某处，黑键不自觉地微笑起来：这里便是莱塔尼亚，自由之人的故乡。

  中场休息时，他仍沉浸在这片轻飘飘的思绪里，甚至有些轻率地接过了一杯递至他眼前的水，连道谢时也没有抬头辨认，这位及时出现的好心先生究竟是谁。

  “……你在这里打工？”

  他这时才抬头，发现站在舞台边的不是他的同伴，而是不知何时追在这里来的莱辛。但他并不为他的出现感到意外，他太了解莱辛·梅耶尔了——顽固、执拗、不知变通，比全乌提卡的云杉更直、更硬、更不知回头。甚至在乌提卡茫茫的大雪里，他偶尔也能看到一两株云杉树，披着厚厚的雪，像高塔一样耸立着、直指云霄——他怎么会忘了它们呢？

  “你觉得刚刚那首歌怎么样？”

  他没有回答莱辛的提问，而是将话题引向了别处。

  “我对音乐没什么研究。”

  “我知道，”黑键的指腹轻轻抚过琴键，“只是一些无关紧要的闲聊。你总是这样神经紧绷，莱辛——就当是久别重逢后的叙旧，随便说点什么吧。”

  他漫不经心地瞥了莱辛一眼，随后有些惊讶地看见那个人的脸上露出难得一见的迟疑。莱辛先是张了张口，像是要反驳什么，但最终只是半垂下眼帘，把目光投向身前黑白相间的键盘，似乎在斟酌着词句。他最后说：

  “……很有你的风格。”

  他那蓝色的眼睛中写满了诚恳，让那个被他注视着的人有些错愕。黑键缓慢地别开脸，错开那不知躲闪、直直探过来的目光：“我以为你会说和我的风格完全不搭。”

  他沉默了半响，却没能按捺住嘴角的笑意：“这首曲子是我写的。”

  “什么？”

  “——黑键！”

  但他们的交谈被舞台上的一连串动静打断，莱辛侧过头，发现声音的来源是黑键的同伴们。他们早已回到了舞台上，一面测试音响，一面向他们的键盘手招手。他看见黑键站起身来，准备结束这个话题，他来不及思考便已经开口：

  “弗朗茨。”

  他看见黑键回过头来，却仍是往前走。他看见各色的光在那双紫色的眼眸中流转，黑键的嘴角以不易察觉的角度悄悄上扬：

  “待会儿见，莱辛。”

  

  

  端着托盘的酒保跟在黑键身后，看见他拉开一把椅子，在一个面生的卡普里尼青年对面坐了下来。这还是他找到这份工作以来，第一次看见黑键在这里落座，放在往常，这个礼貌而寡言的键盘手总是在演出结束后就匆匆离场。也许是因为今天下雪了，走过窗边时他心想，室外的温度对小孩来说还是有些太冷了。

  他在那张桌前站定，将托盘上的玻璃杯一一放到桌上。这时他才注意到，桌上还有一杯喝了一半的柠檬水。像是注意到了他的目光，坐在黑键对面的青年抬起头来——一张与黑键年纪相仿的脸，但那之上坚毅而分明的棱角让他流露出一种与前者截然不同的气质。

  酒保知趣地收回目光，留下一句“请慢用”后便带着礼貌的微笑离开了。莱辛·梅耶尔这才把目光投向桌对面的人，而后者正握住杯身，将其中一杯苹果酒往自己那一侧拖。莱辛的眉头不自觉地皱了起来。但黑键像是察觉到了他的心思一般，抢在他之前开口：

  “用这样的眼神打量一位阔别已久的旧友可称不上礼貌，我亲爱的梅耶尔先生。”

  他把目光移向桌对面的莱辛，不出所料地看见后者的眉头皱得更紧了。

  “好吧，太久没见，我都忘了你一向没耐心听玩笑话。”

  他轻轻耸了耸肩，在莱辛出言打断他之前及时止住了话头：

  “等等，莱辛，你先听我说：演出后我很少喝酒——这话是真的。你知道，摄入酒精无益于缓解我的头痛。”

  “但今天情况特殊。”他说着，把酒杯稍稍举起、抬离桌面，“为了庆祝崔林特尔梅难得一见的雪，也为了庆祝我们——呃，并不感人的重逢？”

  莱辛一动不动地盯着他。半晌之后，他还是接受了黑键的说法，把桌上的玻璃杯往前推了推，让它轻轻地和另一只碰了一下。他把杯子拉回自己面前，注视着杯中晃动着的、姜黄色的酒液，它们让他想起乌提卡领秋天一望无际的麦田。这个联想让他的心情舒畅了不少，于是他把杯沿送至唇边，尝了一口。

  这下他知道黑键为什么点这杯酒了。甜腻的果香混合着发酵带来的酸涩，一齐涌入他的鼻腔，将他带回了初秋的乌提卡领。秋收时节的乌提卡郊野因忙碌而格外生机勃勃，成熟苹果浓郁的香气从果园的这头飘到那头，又被温和的晚风送进巷子的深处。磨坊前的空地里堆满了小山似的、榨过汁的果渣， 偶尔有一两个妄想逃脱命运的苹果咕噜咕噜滚到街边，又被路过的孩子捡起，留下“嘎嘣”一声清脆的绝唱。远处的麦田里，辛勤劳作的收割机发出管风琴一般雄伟厚重的声响，应和着轻快来往的马蹄声、田野边热烈的交谈声，谱写出一年之中最和谐、最欢快的乐章。一年里也总有那么几天，不会有悠长的琴声从伯爵塔中传来，因为高塔那尚且年幼的主人正同梅耶尔家最小的孩子穿梭于大街小巷，拿着一只杯子去接从榨汁机中流出的、散发着甜美香气的果汁。

  但从那些长管子里流出来的并不总是果汁，莱辛·梅耶尔想，也有粗心的农场主把榨好的果汁同啤酒桶混在一起，这不好。他还记得弗朗茨趴在麦子堆上时那张像还没熟透的苹果一样的、微微泛红的脸——就像现在他看到的这样。黑键伏在桌上，枕着一只手臂，另一只手虚拢着玻璃杯，而那之中的液体不知何时只剩下了一半。

  “莱辛……”

  他薄薄的嘴唇一张一翕，以几乎微不可闻的声音轻轻呼唤桌对面的人。微弱但均匀的呼吸声随着木桌的轻微颤动传递过来，那双一直紧蹙着的眉头也渐渐舒展开，最后化作一个恬淡的微笑。注视着这张比实际年龄更显稚嫩的面庞，莱辛·梅耶尔迟钝地意识到，对于这场毫无预兆的会面，它的主人或许比自己更紧张、更不知所措。

  但他没来得及想到更多，屋内一串清脆的风铃声唤回了他的思绪。在木门回摆的吱呀声中，莱辛环顾四周，这才发现先前近乎满座的店里已只剩下了寥寥数人。墙上的挂钟已经转过了十二点，莱辛起身走向门口的衣帽架，突然从逐渐变小的门缝间嗅到了一丝不寻常的气息。

  是施术单元留下的痕迹。他的脑中一瞬间警铃大作。室内过高的暖气、头顶旋转往复的灯光、杯中散发着熟悉香气的酒精，还有弗朗茨——这些都让他的感官变得迟钝。他把手伸向腰间，将束缚带拉紧，在短暂的窒息感与随之而来的疼痛中恢复了惯常的清醒。

  他提起他的剑、冲至屋外，在一束划过天际的闪光击碎身后的木门前将它挡了下来。他追寻着空气中残留的法术，辨认它们的源头——或许是无法确定乌提卡继承人的去向，这支以雪为掩护的袭击小队人数并不多。但这里只他一人，要将他们全部击退多少有些困难。他一面挥剑，一面思考着：他能为弗朗茨的离开争取多少时间？

  一根利箭从侧方的树影间攲斜着射了出来，他来不及躲闪，只得放任它擦过他的手臂、划破他的皮肤。电击一般的酥麻感自伤口开始扩散，眨眼间就让他的上臂失去了力气。他的身子因重心不稳而歪斜了一下，拖着那把巨剑退后好几步才重新站稳。他从余光中看见晃动的法杖在雪地上投射下的暗淡阴影。但几乎是下一秒，那根法杖的主人便向后一倒，消失在了他的视野之中。雪地又静悄悄的了。

  莱辛回过头，看见黑键只一身单衣站在门前。几颗源石骰子飘浮在那根细长法杖的周围，在深沉的夜幕里闪烁着若有若无的光。

  

  

  “——所以，他们是冲着我来的？”

  黑键站在吧台后，以挑剔的眼光扫视着酒柜上琳琅满目的酒瓶。方才那场小小的骚乱让惊慌失措的客人纷纷离场，店里的伙计们也钻到后台、正忙着联系城中心的宪兵队，这会儿大堂里便只剩下了他和莱辛两人。他在酒柜前挑三拣四了好一番，最终还是拿起了离手边最近的一瓶——他没骗莱辛，他对这些辣饮料的兴趣远不及乌提卡出产的鲜榨果汁。因此，就算在这里演出了好几次，他始终对店里供应的品种一窍不通。好在他现在并不是要去参加品酒会，而仅仅要给莱辛处理一下伤口——反正那木头油盐不进，什么酒应该都一样吧。

  他把酒瓶举至眼前，从玻璃的反光之中确认自己此刻的表情足够严肃，又把准备好的说教从腹中翻出来温习了一番，这才绷着脸转身。但他立刻就被眼前的一幕震得说不出话来：莱辛坐在吧台前，正埋头检查右臂上的伤口。他脱去了外套，只穿着一层薄薄的紧身衣，但精干的上身却被数条束缚带紧紧裹着。

  黑键缓慢地移开目光，花费了自己过去十九年来从枯燥无味的礼仪课与虚与委蛇的社交中习得的全部经验，才勉强控制住自己的表情。他几乎是踮着脚走到莱辛身边，装出一副若无其事的模样把酒瓶放在了吧台上，随后才意识到自己的手心里全是汗。

  “谢谢。”

  显然，这根木头完全没有注意到他在这短短几十秒中波澜起伏的心理活动。黑键挑了挑眉，在他身旁坐下：

  “莱辛，”他意味深长地开口，“我从来不知道你有这种爱好。”

  “……爱好？”莱辛的语气有些疑惑，“这不是爱好。”

  “噢，别这么紧张，”黑键体贴地回答，“哪位先生女士在光鲜的衣着之下没有一些不为人知的小小癖好呢？——你大可放心，我会替你守住这个秘密。”

  莱辛·梅耶尔抬起头来瞥了他一眼。不知为何，黑键看起来心情不错，他用手撑着头，腿在桌下轻轻晃动着。莱辛决定不去打扰他难得的好兴致，于是捡起了先前的话题：

  “自从伯爵去世，乌提卡领里一直不太平。”

  “这半个月来，已经有三个临近高塔的村落被窥伺着他的遗产的贵族们造访，只为了找出那个被他藏起来的继承人。”

  “他们很快就会知道你不在乌提卡领。”莱辛说，“弗朗茨，你的处境很危险。乌提卡领也是。”

  “……我的好先生，若是你能早些把这些事告诉我，我们就不必兜这么大一个圈子了。”

  “你答应跟我回去？”

  “我当然会跟你回去。”黑键瞥了他一眼，对他语气里的惊讶多少有些不满，“还是说，你觉得我会弃乌提卡领里成百上千的领民于不顾？”

  “不。”莱辛回答道，“我只是在担心，自己是否有带你回去的资格。”

  “……什么？”

  黑键问道，他隐隐觉得有些不安——说着他听不懂的话的莱辛让他觉得有些陌生。还有他身上那些束缚带，那些藏在暗处的、他与之战斗的敌人。他发觉自己有些低估了隔在他们之间的、没有彼此的五年。他皱起眉头，想要把这份无端的惶然从心头抹去，但它几乎是立刻就在他的眼前落地了——他看见莱辛突然收紧了臂上的束缚带，殷红的血从刚刚才包扎好的伤口间涌了出来，染红了周围的绷带。

  “你这是在做什么？”

  黑键倒吸了一口冷气，从凳子上跳了下来，一把抓住莱辛的手。

  “我在确认。”

  “……什么？”

  黑键越发晕头转向了起来。他决心不再理会莱辛的胡言乱语，一心想将他捏着搭扣的手指一根一根掰开。但莱辛的力气大得惊人。

  “你给我松手，莱辛·梅耶尔！——你这笨木头！你难道感觉不到痛吗？”

  “疼痛能让我保持清醒，”莱辛回答道，他的声音因忍耐而微微颤抖着，发梢间还没来得及融化的雪也因此簌簌落下，“事实上，刚才我就是依靠这样从那些法术中挣脱的。”

  “那现在呢？”黑键几乎有些咬牙切齿了，“那些敌人已经走了！——我检查过了，这里已经没有那些人布下的术式——你现在又是在为了什么忍受这样的痛苦？回答我，莱辛！”

  “……痛苦并不是不可以忍受的。”

  黑键怔住了。他感觉自己的手正在失去力气，仿佛自己又被关进了那座望不见尽头的高塔——但这样的想法只持续了一瞬，因为莱辛接下来的话令他倏地脸颊发烫。

  “我并不会头疼，也不用领受伯爵严苛的责骂。”他一句一顿地、缓慢地说了下去，手依然捏着那根束缚带不放，“但我会忍受这份疼痛。”

  “——如果是为了保护你的话。”

  他冰蓝色的眼睛令黑键想起乌提卡雪后的湖面，从那之中投射而出的目光坚定、隐忍、一如既往。

  “弗朗茨，现在我可以和你谈谈回家的事了吗？”

  黑键沉默着。隔了一会儿，他缓缓把脸转向别处：

  “……你这根比乌提卡领最上好的云杉还不知变通的笨木头。”

  他听见自己的声音以一种奇怪的尖锐腔调在空中盘旋，这让他觉得更加羞赧，甚至近乎于一种恼怒。但他仍是腆着脸把话说了下去：

  “我刚刚不是已经回答过你了吗？”

   

  

  END

 

 