---
title: 【村一/黑一】一条圣也的告解
date: 2022-04-16
tags: [村一, 黑一]
categories: [fkmt/福本伸行作品, Who killed Cock Robin]
description: 　　一条圣也第一次杀了人。他把这件事告诉了黑崎。
---



>本文包含以下内容：
>
>- 黑一肉体关系描写
>- 私设：一条原本为红发，为了进入帝爱而染黑
>- 时间点为上京录与破戒录之间，一条和村上刚进入帝爱后不久



[^1]:即告解圣事，为东正教和天主教七件圣事之一。信徒怀着悔改之心向神父告自己的罪，后者则代表天主赦免他。 

　　

　　

　　“前几天，我杀死了一个男人。”

　　我说出这句话的时候，黑崎大人刚脱下西服外套，要把它挂在门口的衣帽架上。他侧过头来看向我，还没来得及收回的手停在了半空。隔着几米的距离，他的神情在昏暗的灯光下有些难以看清。然而，房间里突然滞涩的空气让我意识到，也许现在不是说这种话的时候。

　　我下意识地把手捏成拳头，有些担心自己是不是搅了他的兴致。但他很快从那片阴影里走了出来，在我的身边坐下，用一如既往的平稳语气问我发生了什么。我有些局促不安地瞥了他一眼，随后就感到他宽大的手掌覆上了我的手背。他略高的体温借由掌心传过来，我加快的心跳慢慢平缓，那个男人的脸便浮现在了我的眼前。

　　那是一张丑陋无比的脸。胡子拉碴，嘴唇也干裂，整张脸被一头油腻的乱发裹住，让人分辨不出原本的形状。被额发掩住的眼窝深陷，时不时透出惶惶不安、令人不悦的浑浊目光。那一天，那个男人便是顶着这样的一张脸，带着一身浓郁的酒气，坐到了沼泽前。

　　不出所料，二十分钟不到，这个醉醺醺的男人便把带来的一千三百万输了个精光。当然，“悬崖勒马”这个词从来不在这些赌徒的人生辞典里。在听闻赌场能够提供一定程度的贷款后，他不假思索地签下了合同——一份又一份，直到借款达到了赌场能提供的上限。在被我拉走前，他恋恋不舍地将手贴到了沼泽的玻璃门上，在那里留下两个汗津津的手掌印。

　　“请回吧。”

　　我把他送到赌场门口，为他拉开门。但男人却在我的面前停了下来。

　　“……客人，还有什么事吗？”

　　我问道，拉起嘴角对他露出一个堪称关切的微笑。这时候，先前一直垂着头的男人突然看了我一眼，随后一把抓住了我空着的那只手。

　　“求、求求你……”

　　他的腿软了下去，把我也往下拽，像是抓住了救命稻草一般紧紧钳住我的手。他苦苦哀求我将赌债一笔勾销，说自己只是喝高了，一时鬼迷心窍。我的手被他捏得生疼，脸上的假笑几乎要挂不住，用另一手扶住门框才不至于跌倒。我尽可能放平语气同他解释，借款合同是双方自愿签订的，风险也早已提前告知……况且，我也只是一介普通员工，无法替赌场做主。然而，男人充耳不闻，径自夸张地大吵大闹起来，引得大厅里的客人纷纷侧目。

　　“——这是怎么回事？”

　　就在我和这个男人纠缠的时候，主任的声音像一道惊雷在不远处炸开。我抬起头，看见他快步向这边赶来，身边簇拥着我的同事们。村上也在其中。他走在最前面，焦急的目光锁在我身上。

　　我正要开口解释，却听见主任怒斥道：

　　“傻站着干什么，还不赶快把这个垃圾赶出去！”

　　他身后的黑服们都冲了过来，把男人从我身上扒了下来。我终于得到了片刻的喘息，但这时，主任的声音却再次响了起来：

　　“这点小事都处理不好，真不知道是怎么进帝爱的！”

　　他轻蔑地扫了我一眼——我愣了一下，随后突然想起今早发生的一件小事。

　　——那是距离赌场开始营业还有五分钟的时候，我同往常一样走进卫生间，对着镜子检查自己的衣着。低头整理刘海时，我突然发现头顶新长出的头发已经有一寸长了，一茬红色在被染黑的头发里格外显眼。

　　我“啧”了一声，直起身子，镜子中映出我皱起的眉头，和村上困惑的脸。他不知何时站在了我的身后，越过我的肩膀同镜中的我对视。

　　“怎么了，一条さん？”

　　“……头发，又该染了啊。”

　　我有些不耐烦地回答道，看到村上的脸也拧了起来。看来，他也回忆起了我每次染发时的惨状。不知为何，我的皮肤对这些化学剂异常敏感，一旦沾上便会火烧一般疼痛，并且留下几日难消的红斑。不管村上怎么小心，仍会有一两滴落在我的脸上，让我在接下来的几天不得不戴口罩出门。

　　一想到这样的场景，我的脸色又难看了几分。但村上却很快振作了起来，对我保证道：

　　“一条さん，这次我会注意的！绝对会更加小心——”

　　——当然，我立刻嘲讽了他拙劣的手法和无法实现的承诺，转头就扎进了工作之中。然而，此时此刻，身处混乱人群的中心，我突然又想起那一撮红发来。它像针一样狠狠地刺痛了我的心。

　　愤怒像一团火一般从我的胸腔里升起，直往我的头顶窜。我咬紧了牙关，怒视着主任离去的背影，心想这个男人什么都不知道。我的痛苦也好，我的野心也好，我背后所依靠的——这个男人明明对我一无所知，却在这里趾高气扬地对我的人生指手画脚。

　　“……够了！”

　　我怒吼道，把挡在面前的几个黑服推开。周围的其他人也都停下手里的动作，齐刷刷地看向我。

　　“我一个人来处理就行了。都给我让开！”

　　我又向前走了一步，有几个人立刻不满地冲我嚷嚷起来。但这时候，村上从人群里钻了出来。也许是他平日里的好脾气起了作用，在他的劝说下，黑服们一个接一个地从我身边散去，最后只剩下他一个人人。

　　我一言不发地盯着他，看见他的嘴唇颤动了一下。但几秒之后，他仍是转身离开了——我知道他想说点什么，但不该是现在、不能是现在。

　　现在，我只想杀死躺在地上的这个男人。

　　这种不自量力的蠢货，每隔几个星期就会出现一个的冤大头。以为自己是被上天眷顾的幸运儿，抱着天真的幻想向沼泽发起冲锋，最后却反被它所吞没——这样的事情在这家赌场里本已屡见不鲜。然而我面前的这个末路之徒，明明自己的半个身子都已经淹没在人生的泥沼里了，却还要把我也拉下水、把我也葬送在这个地方！这个不见天日的破赌场！——不可饶恕。绝对不可饶恕！

　　我一把抓住男人的胳膊，把他从地上拽起，拖着他走进门外的电梯。到了一楼，我把他甩向大楼出口，又在他背上狠狠地踹了一脚。男人踉跄了几步，跌坐在台阶前狭窄的空地上，全然失去了先前的气势。

　　也不过如此嘛。我冷笑了一下。说到底，这个男人不过是一条丧家之犬罢了。我再一次抬腿向他踢去。然而，坐在地上的男人却突然扑了过来，在我的肩膀上用力一推。我的背狠狠地撞上了背后的墙壁。

　　“……还给我！”他按住我的肩膀，冲我喊叫起来，“把我的钱还给我！你们这群骗子！那台机器，根本就不会中奖！”

　　我用手撑着墙，勉强支起身子：“别开玩笑了……像你这样的人渣，还想被我的沼泽所青睐？真是白日做梦！”

　　“——‘你的’？”

　　我立刻意识到自己失言了。但男人一把拽起我的衣领，口中呼出的酒气直喷向我的脸，让我的胃里立刻翻江倒海起来。行了，我心想，我的耐心也差不多到极限了。

　　“没错……”我被勒得有些气短，但仍是冷笑起来，“它可是……我的得、得意之作……为了送你们这些人下地狱……才发明出来的……”

　　这时候，我看见一股浑浊的眼泪从男人的眼眶里溢出，顺着他蜡黄的脸颊往下流淌。在他愣神的这短短几秒，我一拳打在他的脸上，那冰冷的液体也沾在了我的手上。我用膝盖顶向他的腹部，挣脱了他的束缚。

　　“没想到，像你这样的年轻人……”他跌跌撞撞地向后退了几步，双唇剧烈地颤抖起来，“你这恶魔！杀人犯！该下地狱的是你才——”

　　“不好意思，请你去死吧。”

　　在他再一次扑向我之前，我一把将他推开。什么恶魔、杀人犯。真是可笑。明明是你自己毁掉了自己的人生！该去死的是你！

　　——然后，像是上天回应了我的愿望一般，眼前的男人脸上闪过一丝慌乱，然后向他的身后倒去。

　　他甚至来不及伸出手，就沿着台阶一路翻滚而下。我所在的位置离街边的人行道不过十级台阶，然而在那几秒钟里，那具身体上每个细小的颤动都像被放慢了一般、清晰无比地映入我的眼里。

　　那具身体摔过最后一级台阶，然后便一动不动了。

　　我杵在原地无法动弹，怒气像退潮的海水一般从我的额前褪去。我像是被扔到虚空之中，现实世界逐渐模糊、离我远去。无数的思绪的碎片闪过我的脑海中，但我却无法把它们串成任何完整的想法。不知过了多久，大门在我的背后打开，有人走了出来。是村上。他在我的身边停下，顺着我的目光向台阶下望去。

　　“得、得叫救护车才行……”

　　他显然也被吓了一跳，手忙脚乱地掏出手机，接着飞快地按起键盘来。连续不断的按键音像死神的脚步一般在我的耳畔响起，我这才如梦初醒。

　　“——笨蛋！快停下！”

　　我扭头冲他吼道，村上愣了一下，利用这个空档，我从他的手里抢过了手机。村上这个笨蛋！要是我们被带去审问就麻烦了！——我把屏幕上的数字一一删掉，再凭着记忆输入另一串数字，用颤抖的手指按下了通话键。把手机靠在耳边的时候，我才意识到自己的手上全是冷汗，而被我抓在手中的仿佛是一条刚从河里捞起来的鱼，又黏又滑，稍不留神就要从我的手里滑走。听筒里的“嘟”声慢腔慢调地把尾音拖得老长，仿佛一个世纪过后，电话终于接通了。

　　很快，地下医院派来的车就停在了赌场门口。车门打开，几个黑服钻了出来，把倒在地上的男人抬走了。

　　

　　

　　接下来的几天里，我不断地梦到这一切。那个男人死命拽住我时几乎要把我撕裂的疼痛、他的泪水沾在我手上时冰凉的触感、摔下台阶的前一秒他脸上惊恐的表情。主任怒不可遏的训斥。同事们埋怨的眼神。在无休止的梦里，我一次又一次地把男人推下台阶，但不一会儿，他又出现在了我的身后，像西西弗斯的石头一般令人厌烦[^2]。我发起了高烧，不得不请假在家，然而只是一次又一次地梦到那一天而已，时间对我来说已然失去了全部意义。



[^2]: 西西弗斯被希腊诸神命令将一块巨石推上山顶，然而每次到达山顶后巨石又滚回山下。这个过程一直被重复，永无止境。 



　　一天夜里我被村上拍醒，发现他跪在我的被褥边一脸焦急，嘴里不断地叫着我的名字。我张口想要回应，才发现喉咙干渴得无法发出声音。村上扶着我坐起来，又把盛着水的杯子递到我手里。他说我一直在说胡话，问我有什么他可以帮得上忙的吗。

　　我缓慢地抿着杯中的温水，从余光里瞥见村上无措的脸，心想我应该告诉他事情的真相。不，是我自己想要告诉他一切。然而，当我把杯子放下，打算把这一切和盘托出的时候，那个男人身上弥漫的酒气突然涌上我的鼻腔，混合着某种腐烂的恶臭，让我恶心得想吐。我拼命抑制住从胃里涌上来的那股冲动，吃力地抬起头，正好对上村上的目光。

　　然后，我逃走了。我掀开被子，仓皇地逃到卫生间，双手撑在洗手池边，不断地干呕，却什么也没有吐出来。抬头时我从镜子里看见自己的脸，脸色惨白得像纸，眼下挂着很深的黑眼圈。昏暗的灯光打在我凌乱的发丝上，唯有末梢的红发如此鲜艳。

　　——就像血一样。

　　这样的念头莫名从我的思绪里冒出。我先是一惊，随后咬住下唇，试图把它从脑海里驱赶出去，然而它却像苍蝇一样围着我转来转去、不肯离开。镜子中的那片红色从发根处开始蔓延，沿着我的发丝向外延伸，一寸一寸露出我原本的发色，然后在发梢凝成红色的水珠，一滴接一滴地往下落。我感觉有一股冰凉的液体从我的脸颊上划过，我伸手一摸，把掌心拿到眼前——

　　我尖叫起来。然后，卫生间的门被猛地推开。

　　“一条さん！”

　　我侧过身望向门口。村上正站在那里，半个身子探进门内，仿佛下一秒就要冲进来。我向前走了两步，想叫他走开，突然一阵眩晕如海啸一般将我吞没。我打了个趔趄——但在倒下之前，一双手捞住了我的身体，随后扶着我慢慢蹲了下来。我半跪在地上，把头靠在村上的肩膀上，感到他的双手在我的背后收拢。然而，我却无法伸手回抱他。

　　因为，我的手中沾满了鲜血。

　　

　　

　　“——然后，我把他从台阶上推了下去。”我对黑崎大人说道，“我联系了您之前告诉我的地下医院，把他处理掉了。”

　　我飞快地瞥了他一眼，不再有勇气开口说话，静静地等待着他对我的责罚。然而，黑崎大人却大笑起来。

　　“这可算不上‘杀人’，一条。”他说，“你先前说，他在来赌场之前就已经喝醉了吧？那么，就算你不推他，他也会失足掉下去的。”

　　他松开我的手，转而抚上我的脸颊，让我转头同他对视。

　　“没错……他迟早会自己掉下去的。”

　　我努力去回忆那天的场景，回忆我和那个男人之间的扭打。时隔几天，我的记忆已经开变得有些模糊……真的是我把那个男人推下去的吗？有没有可能，就像黑崎大人说的那样，他是自己掉下去的呢？

　　“你太苛责自己了，”黑崎大人接着说道，“你对工作很认真，这是好事——但你说的这个人，只是一条随处可见的野狗罢了。”

　　“我并不是要责怪你，但比起被这个男人绊住，你该把时间花在更能发挥你才能的地方。”

　　“这样的家伙对你来说根本就无足轻重，就让他消失好了。”他轻松地说道，仿佛我们只是在谈论今晚的宴席，“还是说，其实你不希望他消失吗，一条？”

　　“不……”

　　我移开目光，看向自己摊在腿上的双手。那之上中没有什么血迹。一切都是我的幻觉。

　　“我也是这么想的，黑崎大人……”我听见自己这样回答，“这些人渣，全部都消失吧。不要再挡在我的面前了。”

　　“那样不就很好吗？你的愿望已经实现了。”

　　我抬起头，看见黑崎大人的眼中流露出深不可测的笑意。像是被那个笑容感染了一样，我也笑了起来。

　　——这个人就是沼泽，会包容我的恶。对他人说不出口的那些想法，他都会听我一一道来，那静止的微笑仿佛在鼓励我。真实的、罪无可赦的我，只有这个人会接纳这样的我。他会倾听我的告解和忏悔，是我的神父。他会引我抵达天国。

　　我沉浸在自己的思绪里，回过神来时，我的肩膀已经触到了柔软的床铺。我的一条腿被抬起，架在了黑崎大人的肩上，他握着我的左手，把我的手指引向后穴的更深处。

　　指腹按到某一点的时候，我下意识地绷紧腰，前端也挺立起来。黑崎大人松开手，让我的手指退出来。我的腿从他的肩上滑下，他伸手撩起我的刘海，俯下身亲吻我的额头。

　　“好孩子。”

　　他低声说道，拨弄着我额前的碎发。而我真的像一个渴望被夸奖的孩子一般，因为得到了他手里的糖果而脸颊发烫。但黑崎大人的动作却突然停了下来。

　　“——真是漂亮的颜色。”

　　我愣了一下，随后才注意到他的目光落在了我的头顶。

　　“染、染起来很麻烦……”我有些不好意思，连忙别开目光，“虽然村上也会帮我，但是如果——”

　　我猛地噤了声。如果帝爱没有这种死板的规定就好了，我怎么能对黑崎大人——帝爱的现任干部、未来的掌权人，说这种话？

　　“……如果原本就是黑色就好了。”

　　我结结巴巴地补上后半句，但黑崎大人像是没有察觉到我可疑的停顿一样，伸手将贴在我脸侧的碎发别到耳后：

　　“别这么说。比起黑色，还是原本的发色更适合你。”

　　“——不会太久的。”他分开我的双腿，把阴茎抵上我的后穴，“一条，你会得到你想要的一切的。”

　　没错，这样受人指使、被人贬低的日子不会太久的，我会获得压倒性的成功，然后让过去那些看不起我的人好看。现在要做的事情，就只是不断地往上爬而已，不管是什么挡在我面前——

　　这时候，我的眼前不知为何浮现出村上的脸来。那天夜里，他跪在我的身边，倒映在他瞳孔中的只有我一个人的影子。那样的目光里没有一丝怀疑。他大概以为那个男人是不小心掉下去的吧——自始至终，他都没有问过我，那一天，他不在场的那十分钟里，我和那个男人之间到底发生了什么。

　　“不用担心，一条，”黑崎大人的手抚上我的脸，“那孩子是爱你的。”

　　他像是看透了我的心思一般笑起来。不知怎么的，泪水涌上我的眼眶，我颤抖起来，黑崎大人的面孔在我的眼前逐渐模糊不清。没错，村上是爱我的。我一直对此深信不疑。无论我做了什么事，他都绝对不会离开我。

　　源源不断的眼泪从我的眼中流出，我不得不闭上双眼，避免自己越哭越厉害。粗大的肉棒在我的身体里快速抽插起来，一次又一次地碾过敏感点，快感紧紧地攥住了我的心脏。我情不自禁地挺起腰，迎合每一次的挺入。无数的电流在我的身体里像迷路了一般乱窜，我不住地呻吟起来。

　　高潮来临时，浮现在我脑海中的是我所居住的那间破旧的出租屋。我和村上坐在被炉前，面前是还飘着热气的饭菜。在我的想象中，我向村上坦白了一切，而他静静地听完，露出了他一贯的笑容。

　　“这也没办法啊，是那个人不好。”他这样说道，“——比起这个，我今天做了炸鸡块。尝尝看吧，一条さん。”

　　他用筷子夹起一块，放到我的碗里。

　　

　　

　　END