---
title: 【炎博】Something you can't refuse
date: 2020-05-28
tags: [炎博]
categories: [明日方舟]
description: 　　每个人都有一些无法拒绝的事。
---

  萨卡兹人是被敲门声惊醒的。现在正是凌晨两点，罗德岛上的大部分干员都已沉入梦乡，只有少数人或是苦于失眠，或是精力过分旺盛。他打开门，那个扰人清梦的家伙显然被他吓了一跳，差点叫出声来。

  “你——”他皱起眉头，并没有认出眼前的人，“什么事？”

  “很、很抱歉深夜打扰！”或许是他此刻的脸色实在不能称得上友善，陌生的干员哆哆嗦嗦地开口，一边小心翼翼地观察他的表情，说话的声音越来越弱。

  “那个，你能不能把博士……我们邀请她来参加派对，但是她、她……”

  他挑了挑眉。他当然知道她今晚和一些干员在活动室开派对。他面前的干员捕捉到这个表情，显然误会了他的意思，立刻惊慌地瞪大眼睛望着他，张了张口再也没能吐出一个字。

  两个人都陷入了沉默。炎客不得不放缓了神色，他知道他前佣兵的身份和平日里的离群索居令许多人心存芥蒂。最后他摆摆手，表示他会去看看。

  他饶了一大圈才找到舰船另一侧的活动室。推开门的一瞬间，浓郁的酒气就扑面而来，灯光在房间里一边旋转一边变换着颜色，晃得人眼花缭乱。大屏幕上的歌词还在滚动，音响里放着的音乐震耳欲聋。

  炎客又皱起眉头。他环顾四周，整个房间一片狼藉，扑克牌被随手扔在桌上、地上、沙发上，切了一半的蛋糕上插着燃尽的蜡烛，用过的拉炮不知道被谁踩扁，酒瓶子还在地上咕噜噜地乱滚。看到他进来，几个还拿着麦克风的干员噤了声，围成一圈玩游戏机的也抬头，其中一个对他指了指房间的角落。

  他绕过横七竖八地倒在沙发上的几个醉鬼，在他们的呓语里走到博士跟前。她正趴在桌上，从手臂间露出一半的脸上还沾着奶油。他原以为她喝醉了，在心里早已准备好了不下十句嘲弄她的话，但这时候才发现她的身上并没有酒气。她的外套兜帽松松垮垮地搭在背后，身体随着呼吸轻微地、平稳地起伏，这个女人只是普普通通地睡着了而已。

  他嗤笑了一声。能在这样吵闹的环境里安然入睡的，除了博士再也找不到其他人。她已经连续通宵了三天，抽屉里的应急理智液也见了底，在手里的工作完成后的今夜本该一头倒在床上，睡到日上三竿。但当红发的萨科塔人兴冲冲地邀请她参加派对时，她仍是露出一个疲惫的笑容，点头说好。

  他叹了口气，伸出手把落在她发间的彩色碎屑拨下来，然后把人拎起来，丝毫不怜香惜玉地拦腰扛走。博士极其轻微地挣扎了一下，随后手臂又无力地垂了下来。她轻得可怕，仿佛黑色外套里装着的只是没有实体的灵魂。

  他没有她房间的钥匙，于是把她扔到自己的房间。睡梦中的人从喉咙里滚出几个意义不明的音节，但并没有醒来。她换了一个更舒服的睡姿，但接着就像断了电的机器一样一动不动了。炎客站在床边看了一会儿，然后在另一侧躺了下来。

  第二天他再见到博士是在医疗室，进门的时候正赶上一群医疗干员对着她说教。整个房间里除了医疗干员们便只有她一个人，他们显然不会放过这个难得的时机，恨不得把最近她糟蹋身体的行为全部揭露。吵嚷的说话声在整个医疗室里回荡，连医疗车的电子音也混杂其中：

  “博士，你在最近的工作中熬夜次数过多，请注意休息，不然凯尔希医生又要向你说教了。”[^1]

  被围在中间的人本来就寡不敌众，左看看右看看，也不知道该先回答谁好，几次张口想说什么，最后还是只点了点头。而当她听到“凯尔希”三个字的时候，勉强撑起的笑容也垮塌下来。她睁大双眼，抓住眼前离她最近的人的肩膀：

  “别！——我以后不会了，拜托，别告诉凯尔希！”

  “那就请好好休息吧，博士。”紫头发的萨卡兹实习医生被她晃了晃，稳住身子后就看见她布满血丝的眼睛，叹了一口气，“下不为例哦。”

  她撇撇嘴，像个做错了事的孩子，垂头丧气地说道：

  “……好。”

  但医疗干员们显然不会轻易相信她的承诺。他们正要继续说下去，但博士突然打断道：

  “啊，炎客。”

  她向炎客投来求助的目光，一旁的医疗干员们闻言也都望过来。炎客站在门口，手肘靠在门上，指关节随意地在门上敲了两下，说：

  “常规体检。”

  围在她身边的人散开了，各自回到了工作岗位上，只剩下芙蓉叮嘱了她两句，博士又在那儿一个劲儿点头。不一会儿芙蓉也走开了，但博士却不急着走，而是在一旁的长椅上坐了下来。

  “怎么，有事？”

  刀术师注意到她的目光，侧过头去问她。博士刚要说话，就看见坐在他对面的嘉维尔一拍桌子：

  “不许乱动！”

  炎客“啧”了一声，转回头去。博士偷偷笑起来，但很快她就笑不出来了。芙蓉走过来，把手里的便当盒递给她，里面装着实习医生的特供健康餐。她把它放在膝盖上，再打开，一口一口地往下咽，一边头疼地思考下一次想怎么拒绝这份好心。

  等炎客结束体检，走到门口看见博士歪坐在长椅上昏昏欲睡，手撑着的头有规律地上下点着。感觉到有人走近，她支起沉重的眼皮看了一眼：

  “……炎客？”

  “想睡就回去睡。”

  “检查结束了？”

  她缓慢地眨动双眼，想了半天才开口，但炎客没回答，只是向她伸出手。博士借着那只手的力量站起来，没站稳又晃了一下，然后跟着萨卡兹男人往医疗室外面走。她还没有完全恢复清醒。

  “……刚才。”他们沉默地走过两个转角后，博士开口说道，“幸好你过来了。”

  她顿了一下，然后仰起头对他露出一个虚弱的笑容：“不然一下午他们都不会放过我。”

  “这是你自作自受。”萨卡兹男人毫不留情地指出问题的关键。

  她也不恼，还维持着那个笑容。

  “我知道芙蓉她们是为了我好。”她说，“但是我的身体我自己知道，没问题的。”

  她的语气轻松得仿佛像是在谈论今天的天气，尾音上扬，甚至让人怀疑下一秒就会哼起歌来。但博士没有，她实在是太累了，再也没有力气去做多余的事。

  “只要不被凯尔希知道就好。”

  她又补充道，自嘲般地笑了笑，但随后嘴角又迅速耷拉了下去。炎客觉得好笑。这个在战场上一呼百应的指挥官、罗德岛的大脑，作战时无人不听从她的命令——他有时不，但他有他的理由。然而，一旦断开神经连接，回到这艘舰船上，任何人都可以对她说教，任何人都可以半开玩笑似的威胁她，任何人都可以向她许愿。她来者不拒。她有求必应。她就像是一个人型许愿机，只要倒入应急理智液，就能二十四小时全天工作，比天底下任何锦鲤、任何供奉起来的神明都灵。

  于是他笑了笑，说：

  “别死了。”

  博士应道：“我会的。”

  他挑了挑眉毛，搞不清她说的是会死还是不会死。但他并不想再在这个话题上纠缠下去。他不会让她死的——至少不是死在这里。

  他们路过公共休息室的时候博士突然停了下来，转过头盯着不远处。炎客顺着她的目光看去，墙上挂着一个飞镖盘，正中间贴着一张照片。那是W前不久贴上去的。

  炎客不动声色地观察着她的表情，她显然认出了那是她的照片，但却只是一声不吭地盯着它。一阵沉默之后，她抬起头来问他：

  “你会玩飞镖吗？”

  他当然会。卡兹戴尔的佣兵休息室里大多挂着好几个飞镖盘，供那些等着接单的雇佣兵们打发时间。不过它们大多都破旧不堪，边缘因潮湿的空气而氧化泛黄，针眼布满整个靶盘。有时候也有人把货真价实的项上人头往墙上一挂，抄起佩刀就往上投。没干的血从脖子的断口流出，顺着墙壁往下淌，而飞溅的脑浆也沾到墙上，共同构成一副令人怵目惊心的装饰画。

  但炎客没说话。他甩了甩尾巴，把靶盘上的飞镖取下来，拿起一支，然后退后，侧身，抬手。他的身子略微前倾，手在空中虚晃了一下。随后手肘向后转动，手腕带动整条上臂的肌肉发力，离手的飞镖在空中划出一道完美的小弧线。

  正中红心。

  他看着那张照片微笑起来，然后转过头，对博士摊开另一只手。博士犹豫了一下，还是从他的掌心拿起一支飞镖，站到他先前站着的地方。她迟疑着抬起手，一边回忆着炎客刚才的动作，然后把飞镖扔了出去。它欹斜着冲向靶盘，碰到边缘的一瞬间就立刻弹开，再落在地上。

  她听见男人的嗤笑声，但随后就有一只手按住了她的左肩。“肩膀放松。”刀术师站在她身后，另一只手握住她抬起的右手，引导她调整握镖和投掷的姿势。这时候她听见男人的心跳声，沉稳有力，心脏在胸腔里规律地搏动着，不像她的，随时都有停止跳动的危险。她向右边侧过头去，看见他上臂上的伤痕、手肘处的绷带、腕部的皮扣，看见他骨节分明的手指、银色的指环、黑色的指甲。或许是源石技艺的原因，他体表的温度偏高，而手掌则因长期持刀而生着厚厚的茧。她有些出神。先前站在镖线前的她浑身僵硬，像一个初学跳舞的人一般无所适从，但当她把身体交给她的舞伴，跟着对方的舞步调整节奏后，她很快就跟上了音乐的节拍。

  炎客放开她的手，退到一侧，扬了扬下巴示意她可以开始了。现在，她的身体与靶心成一条直线，重心稍稍向前，分开的双腿与肩膀同宽，恰好便于发力。她抬起的小臂几乎垂直于地面，飞镖稳稳地握在指间，镖尖略微向上。她的大脑开始飞速运转，不放过先前所见的每一个细节，她闭上眼，再睁开，然后用力将飞镖投向前方。它扎进靶盘，恰好在那张照片的边缘。她转头看向炎客。

  “作为初学者，还算不错。”他评价道，把另外几支飞镖递给她。博士又尝试了几次，但后来还是站到了一旁看炎客玩。等他拿起最后一支时，一直沉默的博士突然开口。

  “……我没法拒绝他们。”刚开始她的声音很弱，比起谈话更像是在自言自语，但说着说着声音慢慢大了起来，“看着他们的眼睛，我不知道该怎么拒绝他们的请求。”

  她说得很慢，把这句话说完像是耗尽了她全身的力气。她顿了顿，又补充道：

  “唯有这一点我做不到。”

  炎客没有立即回答她。他举着那支飞镖在空中瞄准，手臂漫不经心地晃动两下，没有把它投出去。他转过头来，侧对着博士。

  “我倒是有个办法。”他说，脸上浮现出惯有的那种嘲弄的微笑，“很简单——过劳致死，你的棺材就会帮你拒绝所有人。”

  博士也笑起来。

  “你说得没错。”她肯定道，“但比起过劳死，你杀了我不是更容易吗？”

  “你希望我杀了你？”

  她镇定自若地点点头：“没错。”

  几乎在她说完的一瞬间，她就感觉到有什么东西擦着她的面颊飞过。她回过头，看见那支飞镖插在她身后的墙上，半支镖身都没入墙体，露在外面的镖羽还在猛烈地颤抖。炎客向她走过来，一只手扼住她的下颌强迫她抬起头来，拇指的指腹按在那道伤口上，然后将渗出的血在她的脸颊抹开。

  “你想要解脱，博士。”他俯下身子，右侧的硬质尖角抵在她的额头上，压出一道红痕，“但很可惜，我不会杀了你。谁也不会杀了你。你会比我们所有人都活得更久。”

  博士对上他的目光，在这个距离下，她能从他的眼中清楚地看见自己的倒影。她稍稍别过脸，避开他额前的角，抬手搂住眼前人的脖子，强迫他再把身体放低。然后她踮起脚，用力把血蹭到他的脸上。

  她贴着他的耳畔开口，像热恋中的情人在耳鬓厮磨。

  “一起下地狱吧。”

  

  

  再往后的某个清晨，炎客走进那间办公室时，又看见博士伏在桌前睡着了。她的手臂下压着凌乱的资料，手依旧保持着握笔的姿势，喝空的理智药剂盒被随手扔在一旁。立在一旁的日程表里写得满满当当，无非又是哪个干员想和她去看星星、哪个干员要听她读睡前故事、哪个干员邀请她参加派对。以及，哪个时候该提醒他去常规体检。

  他沉默地把它放回桌上，站了一会儿，然后脱下外套搭在她身上。

  

  

  END



[^1]:——Lancet-2交谈1